Aulas de Programação em Javascript

1º O que é logica de programação?
- É uma sequência de passos lógicos para executar em uma determinada máquina.

2º Inputs e Outputs 
- Inputs são entradas de dados, Outputs são saídas de dados.

Exemplos de Outputs Javascript
Ctrl ; - Realizar um comentário
Alert ("mensagem a ser mostrada ao início do servidor");
Console.log("mensagem a ser lida na parte inspecionar no html");
Document.write("Escreva algo para ser mostrado na tela");

Exemplos de Inputs para Javascript
Prompt("Caixa de mensagem para o usuário digitar);

3º Variáveis e Constantes
Variáveis são espaços na mémoria, com um nome, ou um tipo, para ser qualquer coisa, normalmente as Variáveis
em Javascript são genericas.

var - Variáveis
var variavel - igual a texto, array, funções, verdadeiro ou falso.

Constante, é um valor constante.

Const - função para ultilizar constante
+ "
" - espaços entre linhas

4º Exemplos
= - significa atribuição.
+ - junção de dois textos concatenar
parseInt("Ele lê o texto e passa para números inteiros");
parsefload("Ele lê o texto e passa para números decimais ou quebrados");

5º Condicionais 
Valor condicionais, como verdadeiro ou falso
verdade - true
falso - false

if(condicao){ Se for true, estará aqui

}else{ Se for false estará aqui
    
}

6º Array e Vetores 

Váriaveis que tem mais de uma informação para armazenar - Array ou Vetor
Ex: var Fruteira = ["Banana", "Maçã", "Pera"];

Objetos serve para armazenar várias informações, podendo ter propriedades, métodos e atributos.
Ex: var Pessoa = {nome: "Maria", idade: "18", profissão: "programadora"};

7º Loopings
Looping ou laço de repetição, é  ultilizado para interar sobre algo que está fazendo, para tomar uma ação.

while - Enquanto algo for verdade ele vai continuar executando.
for - A partir de certo ponto ele vai incrementar tomando alguma ação 
forin - Ele vai integrar em cima de um array ou uma função e devolver um índice
forof - Ele também vai integrar mas devolvendo um objeto.

Ex : for
 for (var index = 0; index <= multiplicador; index++){
    document.write(número + "X" + index + "=" + (número * index) + "
");
    
}

Função - é um método para realizar o que pode isolar responsabilidades e funções.

Ex: 
function CalcularTaboada(número,multiplicador) {
    for (var index = 0; index <= multiplicador; index++){
        document.write(número + "X" + index + "=" + (número * index) + "
");
}
    
}

Gostaria de agradecer o professor Weberson Rodrigues da Udemy pelo conteúdo e explicação de forma simples e prática. Muito Obrigada!!

